####1.导入numpy库并简写为np
    import numpy as np
####2.打印numpy的版本和配置说明
    print(np.__version__)#这是版本
    np.show_config()#这是配置说明
####3.创建一个长度为10的空向量
    a = np.array([10])
    *上面是错误示范*
    a = np.zeros(10) #zero方法用于创建空向量
####4.如何找到任何一个数组的内存大小？
    Z = np.zeros(10)
    #这样创建的一个Z是一个向量
    #如果要创建一个矩阵的话，那么可以这样做
    Z = np.zeros((10,10))
上面说的是一个创建矩阵的方法，如果你要找到内存大小的话，应该是用如下方法：
```
    Z.size #获得具体的元素数目
    Z.itemsize#获得占用内存的数目
    注意不需要！！！！不需要括号
```
####5.如何从命令行得到numpy中add函数的说明文档？
略了，感觉没啥用

####6.创建一个长度为10并且除了第五个值为1的空向量
>我的拙劣思考，看看numpy大爷会怎么薄纱我  #试试md的引用
```
a = np.zeros(10)
a[4] = 1
```
*下面是numpy大爷的*
```
....好把，居然跟我的想法是一样的
```
####7.创建一个值域从10-49的向量
>感觉这个应该难不倒我
```
a = np.range(10,49)##憨八，这个叫arange啊，而且是左开右闭的
```
正确代码如下，一行代码错俩地方哈哈也挺搞笑
```
a = np.arange(10,50)
```
####8.反转一个向量
>不知道numpy能不能直接切片呢？先试试
```
我的想法是直接用切片的反转哈，直接书接上回
a = np.arange(10,50)
print(a[::-1])
```
**答案是可以的！我很开心，哈哈哈，看看答案怎么做的**、
```
nmd答案居然又跟我一样？别抄我的ok？
```
####9.创建一个3x3并且值从0到8的矩阵
>我觉得这里应该需要random库？还是说numpy是内置了random这个库的。首先创建一个3x3的矩阵很简单。我们先试试
*我的尝试*
```
我的想法是先令矩阵后找rand方法，实际上没找到哈，答案是和我反着来的，那么直接看答案好了
a = np.arange(0,9).reshape(3,3)
```
所以说咱们就是用reshape呀很好用的
####10.找到数组[1,2,0,0,4,0]中非0元素的位置索引
```
我自己是没有什么么想法啦，估计会想用天天要查资料的where
nz = np.nonzero([1,2,0,0,4,0])
牛的，居然直接有找非0的位置索引的方法，，，刷新了我对numpy的印象啊
```
nonzero，记住！！！
####11.创建一个3x3的单位矩阵
>既然是单位矩阵的话。。。。应该，啊，不记得了，我翻一翻,,没翻到呢，那看答案咋做的好了
```
a = np.eye(3)
```
居然是直接用eye，这我也不知道呀，不错，学到新知识
####12.创建一个3x3x3的随机数组
>这个是真不会了，赫赫
```
a = np.random.random((3,3,3))
```
**注意一定要是两个括号呀！！所以那么，random库就是np里的？**
####13.创建一个10x10的随机数组，并且找到它的最大值和最小值
>感觉这题我会！
```
a = np.random.random((10,10))
maxmum = max(a)
minimum = min(a)
print(maxmum,minimum)
```
第一次代码如上，报错，要找最大最小针对数组里的所有值的话应该使用a.any()或者a.all()，emmm但是怎么说呢，我修改代码如下还是报错了呢
```

a = np.random.random((10,10))
maxmum = max(a.all())
minimum = min(a.all())
print(maxmum,minimum)
```
报的错是'numpy.bool_' object is not iterable
下面上标答
```
其实标答也没什么很大的不同，就是
maxmum = a.max()
minimum = a.min()
为啥用max把数组括起来就不行呢？？？？
```
####14.创建一个长度为30的随机向量并找到它的平均值
>我先试试
```
a = np.random.random(30)
嘿嘿，找到了np的average方法
print(np.average(a))
```
####15.创建一个二维数组，其中边界值为1，其余值为0、
>这个题看上去不是很简单的亚子啊，我的想法是根据检索来过滤掉值，如果元素的检索有一个在(0,len(n)-1)中的话，就令其为1，我先用普通方法试试......普通方法还是不太方便，虽然能做
看看numpy怎么戏耍我
```
a = np.ones((10,10))#ones是创建全为1的矩阵，那么是不是可以以此类推呢？
a[1:-1,1:-1] = 0
```
其实倒不是说不愧是numpy，我只是忽略了切片的万能性
对啊，边界！切片啊！！！！狠狠的切啊，
切片1:-1去掉的就是第1个元素和最后1个元素嘛
nb
####16.对于一个存在的数组，如何添加一个用0填充的边界？
>应该可以套用之前的思路，仍然是用切片解决。
```


```













